Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
And about his hospital escape,
Dan tentang pelarian hospitalnya,
how did he manage to get out?
bagaimana dia berjaya keluar?
He might have escaped through the cemetery.
Dia mungkin melarikan diri melalui tanah perkuburan.
Why did he escape?
Kenapa dia melarikan diri?
He's never escaped before.
Dia tidak pernah melarikan diri sebelum ini.
Who is this man?
Siapa lelaki ini?
You've known him, right?
Awak dah kenal dia kan?
This is all I can help you.
Ini sahaja yang saya boleh bantu anda.
You have to find answers on your own, boss.
Anda perlu mencari jawapan sendiri, bos.
Did you scheme up with those doctors to deceive me?
Adakah anda merancang dengan doktor itu untuk menipu saya?
Answer me, Win!
Jawab saya, Menang!
Would you take me to that room?
Adakah anda akan membawa saya ke bilik itu?
There must have been some connection
Pasti ada kaitan
between me and that room, for sure.
antara saya dan bilik itu, pasti.
Dad?
Ayah?
Come back to me.
Kembali kepada saya.
He's not your father.
Dia bukan ayah awak.
Why did you come back?
Kenapa awak balik?
We've just parted ways.
Kami baru sahaja berpisah.
I have a bad feeling about this,
Saya mempunyai perasaan buruk tentang ini,
so I wanted to come see if you're alright.
jadi saya ingin datang melihat sama ada anda baik-baik saja.
I'm fine.
saya sihat.
You should just leave.
Awak patut pergi sahaja.
I saw your reaction in that room...
Saya melihat reaksi awak di dalam bilik itu...
you didn't look so good.
anda tidak kelihatan begitu baik.
Wait...
tunggu...
you were crying again?
awak menangis lagi?
Why your eyes seem red?
Mengapa mata anda kelihatan merah?
No.
Tidak.
I'm just tired.
Saya hanya penat.
I want to get some rest now.
Saya mahu berehat sekarang.
Let me stay with you.
Biar saya tinggal dengan awak.
I know you're in shock.
Saya tahu awak terkejut.
I was shocked too.
Saya pun terkejut.
But I'm worried about you, Alan.
Tapi saya risaukan awak, Alan.
What do you think
Apa pendapat anda
my father has to do with this?
ayah saya ada kaitan dengan ini?
How was he in
Bagaimana dia masuk
a photograph
sekeping gambar
with that guy?
dengan lelaki itu?
Did your father know
Adakah ayah kamu tahu
that the man you saw in the mirror
bahawa lelaki yang anda lihat di cermin
looked like this?
kelihatan seperti ini?
Listen to me, Alan.
Dengar cakap saya, Alan.
It's because you're sick.
Ini kerana awak sakit.
You never wrote down what I said, right?
Anda tidak pernah menulis apa yang saya katakan, bukan?
Don't forget to take you medicine.
Jangan lupa makan ubat.
I don't know.
saya tak tahu.
But I think something's not right.
Tetapi saya rasa ada sesuatu yang tidak kena.
He said that my dad
Dia berkata bahawa ayah saya
wasn't my dad.
bukan ayah saya.
And you believed him?
Dan anda percaya dia?
Remember.
Ingat.
He is not your father.
Dia bukan ayah awak.
Alan.
Alan.
It's me, your dad.
Ini saya, ayah awak.
I don't know what the truth is anymore.
Saya tidak tahu apa kebenarannya lagi.
Maybe
Mungkin
you don't need to find out the truth right now.
anda tidak perlu mencari kebenaran sekarang.
After you're treated,
Selepas anda dirawat,
you'll find out.
anda akan mengetahui.
It's easy for you to say that.
Mudah untuk awak cakap macam tu.
You're not in the same situation as me.
Anda tidak berada dalam keadaan yang sama dengan saya.
Do you know what I feel?
Adakah anda tahu apa yang saya rasa?
I feel like everyone's
Saya rasa seperti semua orang
trying to hide something from me.
cuba menyembunyikan sesuatu dariku.
I don't trust anyone anymore.
Saya tidak mempercayai sesiapa lagi.
Even you,
Walaupun awak,
you're hiding something from me too.
awak juga menyembunyikan sesuatu daripada saya.
Alan.
Alan.
I've kept something from you
Saya ada simpan sesuatu daripada awak
out of concern for your feelings.
kerana bimbang dengan perasaan anda.
Win.
Menang.
If you really loved me,
Jika anda benar-benar mencintai saya,
you wouldn't have done this to me.
anda tidak akan melakukan ini kepada saya.
Something, when you know it,
Sesuatu, apabila anda mengetahuinya,
might take all your happiness away.
mungkin mengambil semua kebahagiaan anda.
One day, you'll understand.
Satu hari nanti, awak akan faham.
But I wanted to let you know
Tetapi saya ingin memberitahu anda
that everything I've done
bahawa semua yang saya telah lakukan
I just wanted you to be happy with the moment.
Saya hanya mahu anda gembira dengan masa ini.
What did you mean?
Apa yang awak maksudkan?
I want you to be happy with the present.
Saya mahu anda gembira dengan masa kini.
The past...
masa lalu...
If knowing it makes you feel this way,
Jika mengetahui ia membuatkan anda berasa seperti ini,
then it'd be best to forget it.
maka lebih baik untuk melupakannya.
I love you.
saya sayang awak.
Who's that?
Siapa tu?
You should go now.
Awak patut pergi sekarang.
Hurry.
Cepat.
Nobody's coming this late.
Tiada siapa yang datang selewat ini.
You're the one who told me
Awak yang beritahu saya
that if someone found us together,
bahawa jika seseorang menemui kita bersama,
you would get in trouble.
anda akan mendapat masalah.
Quick.
Cepat.
You have to go now.
Awak kena pergi sekarang.
Fine.
baiklah.
I don't know.
saya tak tahu.
But I think something's not right.
Tetapi saya rasa ada sesuatu yang tidak kena.
He said that my dad
Dia berkata bahawa ayah saya
wasn't my dad.
bukan ayah saya.
I don't know what the truth is anymore.
Saya tidak tahu apa kebenarannya lagi.
I feel like
saya rasa macam
everyone's trying to hide something from me.
semua orang cuba menyembunyikan sesuatu daripada saya.
I don't trust anyone anymore.
Saya tidak mempercayai sesiapa lagi.
Are you sure
Adakah anda pasti
you left them in my car?
awak tinggalkan mereka dalam kereta saya?
Yeah,
ya,
I was the last person on your car.
Saya orang terakhir menaiki kereta awak.
Your documents were brown, right?
Dokumen anda berwarna coklat, bukan?
I don't think they're here.
Saya tidak fikir mereka berada di sini.
Lemme see.
Biar saya lihat.
Guess they're not here.
Rasanya mereka tiada di sini.
I'll go look for them at my home.
Saya akan pergi mencari mereka di rumah saya.
Hey.
Hei.
Next time
Lain kali
don't leave your stuff around.
jangan tinggalkan barang anda.
So...
Jadi...
how are things between you and Pete?
bagaimana keadaan antara awak dan Pete?
Why?
kenapa?
Can't I ask you as a friend?
Tak boleh ke saya tanya awak sebagai kawan?
Nothing special.
Tiada yang istimewa.
He's adorable, though.
Dia comel, walaupun.
Are you guys dating now?
Adakah anda berpacaran sekarang?
Why'd you want to know that?
Kenapa awak mahu tahu itu?
Are you worrying about something?
Adakah anda bimbang tentang sesuatu?
Hey,
Hei,
listen.
dengar.
If you wanna date him,
Jika anda ingin bertemu dengannya,
then go for it.
kemudian pergi untuk itu.
Even if something goes wrong,
Walaupun ada sesuatu yang tidak kena,
I'll be here anyway.
Saya akan berada di sini pula.
Okay.
Okay.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak-banyak.
I gotta go.
Saya perlu pergi.
Get home safe.
Sampai rumah selamat.
Don't assault anyone, okay?
Jangan serang sesiapa, okay?
Asshole.
bangsat.
Doctor O.
Doktor O.
Hey, you.
Hei, awak.
Stop messing around,
Berhenti main-main,
I hate that.
Saya benci itu.
Sorry.
Maaf.
So...
Jadi...
What are doing at your car?
Apa yang sedang dilakukan di kereta anda?
I was looking for my friend's stuff.
Saya sedang mencari barang kawan saya.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
My shift's just ended,
Syif saya baru sahaja tamat,
and then I saw you,
dan kemudian saya melihat anda,
so I thought I'd come to say hello.
jadi saya fikir saya akan datang untuk bertanya khabar.
That's it?
Itu sahaja?
Yeah.
Ya.
Or
Ataupun
do you
adakah awak
want me to do something more?
mahu saya buat sesuatu lagi?
Don't be nonsense.
Jangan mengarut.
If you don't have any businesses here,
Jika anda tidak mempunyai sebarang perniagaan di sini,
you should go get some rest now.
awak patut pergi berehat sekarang.
Okay.
Okay.
Doc.
Doc.
I'm worried about Alan.
Saya risau tentang Alan.
What's wrong?
apa salahnya
I was working on my shift earlier,
Saya bekerja pada syif saya tadi,
and I heard something coming out of his room.
dan saya terdengar sesuatu keluar dari biliknya.
Wasn't that normal?
Bukankah itu perkara biasa?
No,
tidak,
I think this time was different.
Saya rasa kali ini berbeza.
I'm feeling that he's been talking to himself more frequently.
Saya rasa dia lebih kerap bercakap dengan dirinya sendiri.
Are you sure
Adakah anda pasti
you gave him all the medication?
awak beri dia semua ubat?
I gave him all the pills every time,
Saya memberinya semua pil setiap kali,
and I always double-checked.
dan saya sentiasa menyemak semula.
If that's the case
Kalau macam tu
then I'll try to talk to him tomorrow.
maka saya akan cuba bercakap dengannya esok.
Okay.
Okay.
Hold up, Doc.
Tunggu, Doc.
There's actually something else I'm worried.
Sebenarnya ada perkara lain yang saya risaukan.
Go ahead.
Teruskan.
Mister worrisome.
Cikgu risau.
I'd like to speak to you about Alex's visit to take Alan home.
Saya ingin bercakap dengan anda tentang lawatan Alex untuk membawa Alan pulang.
I believe that won't do anything good for Alan's condition.
Saya percaya itu tidak akan mendatangkan kebaikan kepada keadaan Alan.
Doesn't this mean we have to start counting again from 1?
Bukankah ini bermakna kita perlu mula mengira semula dari 1?
Wait a second.
Tunggu sekejap.
Calm down.
bertenang.
First off, you must understand that this is case
Mula-mula, anda mesti faham bahawa ini adalah kesnya
is Doctor Nil's.
ialah Doktor Nil.
Regardless of
Terlepas dari
what Doctor Nil has decided,
apa yang telah diputuskan oleh Doktor Nil,
we should respect
kita patut hormat
his decision.
keputusannya.
Come on.
Ayuh.
You're now the owner of Alan's case.
Anda kini pemilik kes Alan.
Have a voice in this, will you?
Ada suara dalam hal ini, boleh?
You really know how to stir things up.
Anda benar-benar tahu cara membangkitkan keadaan.
Will you do as I urge?
Adakah anda akan melakukan seperti yang saya gesa?
I will.
saya akan.
You're the cutest thing ever.
Awak adalah perkara yang paling comel.
Thank you.
terima kasih.
Hey.
Hei.
What's up?
apa khabar?
I'm going to take back what belongs to me.
Saya akan mengambil semula apa yang menjadi milik saya.
I'm just wondering where it is.
Saya hanya tertanya-tanya di mana ia.
Your stuff?
barang awak?
Did you ask me to keep anything?
Adakah anda meminta saya menyimpan apa-apa?
Watch this.
Tonton ini.
Here, look.
Di sini, lihat.
You...
awak...
You really are hasty.
Anda benar-benar tergesa-gesa.
There's no one around here.
Tiada sesiapa di sini.
Only just the two of us.
Hanya kami berdua.
Hurry up.
Cepatlah.
Make it quick!
Buat cepat!
Others will see us.
Orang lain akan melihat kita.
Then you better close your eyes,
Kemudian lebih baik anda tutup mata anda,
so you don't have to see anyone.
jadi anda tidak perlu berjumpa sesiapa.
Quickly.
dengan pantas.
I gotta go now.
Saya perlu pergi sekarang.
Got my stuff back.
Barang saya dah dapat balik.
Bye bye.
selamat tinggal.
Come in.
Masuklah.
I'd like to speak to you about Alan's case.
Saya ingin bercakap dengan anda tentang kes Alan.
Alex's coming to take Alan home.
Alex datang untuk membawa Alan pulang.
Are we really going to allow that?
Adakah kita benar-benar akan membenarkannya?
That's what the patient's relative wants.
Itu yang saudara pesakit mahukan.
I'm sorry,
saya minta maaf,
I don't think you should use your personal feelings when making this decision.
Saya tidak fikir anda harus menggunakan perasaan peribadi anda apabila membuat keputusan ini.
I also disapprove
Saya juga tidak bersetuju
with how you asked me to handle Alan's case for you.
dengan cara awak minta saya uruskan kes Alan untuk awak.
First of all, It wasn't personal feelings.
Pertama sekali, Ia bukan perasaan peribadi.
Alex and I,
Alex dan saya,
we're just doctor
kami hanya doktor
and patient's relative.
dan saudara pesakit.
Since we're going to talk now,
Oleh kerana kita akan bercakap sekarang,
I can be straight with you, right?
Saya boleh terus terang dengan awak, kan?
About you and Pete.
Tentang awak dan Pete.
You know about that?
Anda tahu tentang itu?
Actually...
Sebenarnya...
I didn't want to interfere or step in with your personal life.
Saya tidak mahu campur tangan atau campur tangan dengan kehidupan peribadi awak.
And it's tough for me to talk about this.
Dan sukar untuk saya bercakap tentang ini.
However, many people
Namun, ramai orang
have begun gossiping this,
telah mula mengumpat ini,
and not in a good way.
dan bukan dengan cara yang baik.
I don't care
saya tak kisah
how people'd percieve me.
bagaimana orang akan melihat saya.
I can differentiate
saya boleh bezakan
between work and personal matters.
antara urusan kerja dan peribadi.
I understand everything you said,
Saya faham semua yang awak katakan,
and I have faith in how professional you are.
dan saya percaya betapa profesionalnya anda.
But I had to bring this up
Tetapi saya terpaksa membangkitkan perkara ini
because I just wanted you to keep being professional.
kerana saya hanya mahu awak terus bersikap profesional.
I don't want you to waste your time
Saya tidak mahu anda membuang masa anda
on such ridiculous matter.
mengenai perkara yang tidak masuk akal itu.
It's not worth it.
Ia tidak berbaloi.
I've been through that point before.
Saya pernah melalui titik itu sebelum ini.
When we feel good
Apabila kita berasa baik
or special with someone,
atau istimewa dengan seseorang,
that's not a ridiculous matter.
itu bukan perkara yang mengarut.
And whether or not it's worth it is irrelevant.
Dan sama ada ia berbaloi atau tidak adalah tidak relevan.
Sometimes we just have to choose, O.
Kadang-kadang kita hanya perlu memilih, O.
Between work and personal life,
Antara pekerjaan dan kehidupan peribadi,
you can't...
awak tak boleh...
It's not possible to have them all.
Tidak mungkin untuk memiliki mereka semua.
Nil.
Tiada.
With all due respect,
Dengan segala hormatnya,
you're a very good doctor,
anda seorang doktor yang sangat baik,
and I've always looked up to you.
dan saya sentiasa memandang tinggi kepada awak.
But in terms of love,
Tetapi dari segi cinta,
I'm not sure whether I'm strong enough
Saya tidak pasti sama ada saya cukup kuat
to be alone as you are.
untuk bersendirian seperti anda.
For me,
Bagi saya,
I believe it is worth making a sacrifice
Saya percaya ia berbaloi untuk membuat pengorbanan
if that means having someone in our life
jika itu bermakna mempunyai seseorang dalam hidup kita
who'll be by our side every day.
yang akan berada di sisi kita setiap hari.
I'd like you to try discussing this with Alex one more time.
Saya ingin anda cuba membincangkan perkara ini dengan Alex sekali lagi.
Maybe he would understand
Mungkin dia akan faham
what we've been dealing with right now.
apa yang kita hadapi sekarang.
Alan.
Alan.
Time for your medications.
Masa untuk ubat-ubatan anda.
Doctor O.
Doktor O.
Where's Pete?
Di mana Pete?
Pete's shift has ended,
Pergeseran Pete telah berakhir,
so I'm here to look after you instead.
jadi saya di sini untuk menjaga awak sebaliknya.
Oh.
Oh.
Have you
Adakah anda
still been sleepwalking lately?
masih tidur berjalan kebelakangan ini?
Not anymore.
Tidak lagi.
Doctor.
Doktor.
Hmm?
Hmm?
Can I ask you
Boleh saya tanya awak
about the memory?
tentang ingatan?
What'd you like to know?
Apa yang anda ingin tahu?
Is it possible
Adakah mungkin
to bring our memory back?
untuk mengembalikan ingatan kita?
I mean
maksud saya
If I have forgotten about it,
Jika saya telah melupakannya,
would we be able to draw it back?
adakah kita dapat menariknya kembali?
Why are you
kenapa awak
curious all of a sudden?
ingin tahu tiba-tiba?
I couldn't remember anything about myself.
Saya tidak ingat apa-apa tentang diri saya.
Who I was.
Siapa saya.
or who was associated with me.
atau yang dikaitkan dengan saya.
I have no clue at all.
Saya tidak tahu langsung.
So I think
Jadi saya fikir
there might have been some connection between me
mungkin ada kaitan antara saya
and the old man in the mirror,
dan lelaki tua di cermin,
but why was I
tetapi kenapa saya
so fearful of him.
begitu takut kepadanya.
Isn't that right?
Betul tak?
Here's the thing.
Inilah perkaranya.
Few years ago,
Beberapa tahun yang lalu,
while I'd been studying for a specialist admissions test,
semasa saya belajar untuk ujian kemasukan pakar,
I studied the books from morning to night
Saya belajar buku dari pagi hingga malam
to ensure that I remembered everything.
untuk memastikan saya mengingati segala-galanya.
And I listed my lectures into topics,
Dan saya menyenaraikan kuliah saya ke dalam topik,
but one of the topics was missing.
tetapi salah satu topik hilang.
It was
Ia adalah
the cycle of forgetting
kitaran lupa
The cycle
Kitaran
of forgetting?
daripada melupakan?
You see
Awak nampak
I had researched so many variations of memory cycles,
Saya telah meneliti begitu banyak variasi kitaran ingatan,
but no matter how hard I looked,
tetapi tidak kira betapa sukar saya melihat,
I couldn't find this "cycle of forgetting."
Saya tidak menemui "kitaran melupakan" ini.
So, I went to ask my professor.
Jadi, saya pergi bertanya kepada profesor saya.
Do you know
Adakah anda tahu
what he told me?
apa yang dia beritahu saya?
There's no such thing
Tidak ada perkara seperti itu
as a "cycle of forgetting."
sebagai "kitaran melupakan."
Only a "cycle of remembering" exists.
Hanya "kitaran mengingat" wujud.
Our brains
otak kita
have no process of forgetting.
tiada proses melupakan.
Whenever we started having memories,
Setiap kali kita mula mempunyai kenangan,
our brains would record them.
otak kita akan merekodkannya.
Hello, Mr.Alan.
Hello, En.Alan.
Are you going to the cafeteria?
Adakah anda pergi ke kantin?
Hello, Alan.
Hello, Alan.
The only problem was that we couldn't find them.
Satu-satunya masalah ialah kami tidak dapat mencari mereka.
You mean my memories have never gone missing,
Maksud anda kenangan saya tidak pernah hilang,
but I just couldn't find them?
tetapi saya tidak dapat mencari mereka?
Correct.
Betul.
Do you know
Adakah anda tahu
that our memories
bahawa kenangan kita
are alive?
masih hidup?
They're always prepared to emerge.
Mereka sentiasa bersedia untuk muncul.
If you concentrate
Jika anda menumpukan perhatian
and reflect carefully,
dan renungkan dengan teliti,
sometimes
kadang-kadang
they may resurface old memories
mereka mungkin timbul semula kenangan lama
back for you.
kembali untuk awak.
So how come I couldn't remember much?
Jadi kenapa saya tidak ingat banyak?
You could remember.
Anda boleh ingat.
However, your brain
Walau bagaimanapun, otak anda
may have ordered you not to find the memories.
mungkin telah mengarahkan anda untuk tidak mencari kenangan itu.
Maybe it was some kind of mechanism
Mungkin ia adalah sejenis mekanisme
that our bodies had developed
bahawa badan kita telah berkembang
to protect us from the past trauma
untuk melindungi kita daripada trauma masa lalu
that was too much to handle.
itu terlalu banyak untuk dikendalikan.
You were trying to say
Awak cuba katakan
that I had a past trauma,
bahawa saya mempunyai trauma masa lalu,
and I wanted to forget it.
dan saya mahu melupakannya.
Then should I try to remember it, doctor?
Jadi adakah saya cuba mengingatinya, doktor?
If the brain
Jika otak
instructed us to forget,
menyuruh kita melupakan,
it may have had reasons
ia mungkin mempunyai sebab
for doing so.
kerana berbuat demikian.
And I also can't
Dan saya juga tidak boleh
advise you
menasihati anda
which way is the best for you.
cara mana yang terbaik untuk anda.
Because acknowledgement
Kerana pengakuan
and acceptance level in a person
dan tahap penerimaan dalam diri seseorang
varies amongst individuals.
berbeza di kalangan individu.
Take your medicine, Alan.
Makan ubat awak, Alan.
Good job!
Kerja bagus!
Then,
Kemudian,
If you'd excuse me.
Jika awak minta maaf.
Alan?
Alan?
Why did you come back?
Kenapa awak balik?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I just needed to use the restroom.
Saya hanya perlu menggunakan tandas.
Nothing else.
Tiada yang lain.
Why did you do this?
Kenapa awak buat ini?
How many times have you done this?
Berapa kali anda melakukan ini?
I've been trying to help you.
Saya telah cuba membantu anda.
Help?
Tolong?
What have you done to help me?
Apa yang awak dah buat untuk tolong saya?
I still couldn't remember anything.
Saya masih tidak ingat apa-apa.
Everyone in this place
Semua orang di tempat ini
has been trying to help you.
telah cuba membantu anda.
Do I look better?
Adakah saya kelihatan lebih baik?
If this is all that everyone's method of helping me can do,
Jika ini sahaja kaedah semua orang untuk membantu saya boleh lakukan,
then don't bother.
maka tak payahlah.
Get out, leave me alone.
Keluar, tinggalkan saya sendiri.
Get out!
Keluar!
Nobody needs to help me.
Tiada siapa yang perlu membantu saya.
Calm down, Alan.
Bertenang, Alan.
If you want to get better,
Jika anda ingin menjadi lebih baik,
it's better to cooperate.
lebih baik bekerjasama.
Remember.
Ingat.
Who?
WHO?
Who's there?
Siapa di sana?
Remember.
Ingat.
You think you're tough?
Awak rasa awak tangguh?
Alan.
Alan.
Remember.
Ingat.
Calm down, Alan.
Bertenang, Alan.
Leave me alone!
Tinggalkan saya!
Alan!
Alan!
Alan.
Alan.
How on earth did you let this happen?
Bagaimana anda membiarkan ini berlaku?
You think I wanted something like this to happen?
Anda fikir saya mahu perkara seperti ini berlaku?
Alan.
Alan.
Are you alright?
awak sihat ke?
Are you hurt somewhere?
Adakah anda terluka di suatu tempat?
I'm fine, Dad.
Saya sihat, ayah.
You don't have to make a big deal out of this.
Anda tidak perlu membuat masalah besar daripada ini.
I've examined him.
Saya telah memeriksa dia.
He only got a minor concussion.
Dia hanya mengalami gegaran otak kecil.
Nothing to be concerned about.
Tiada apa yang perlu dirisaukan.
When something like this happened,
Apabila perkara seperti ini berlaku,
how could I not be worried?
bagaimana saya tidak bimbang?
I'd never trust this place again.
Saya tidak akan mempercayai tempat ini lagi.
I'm taking Alan home.
Saya akan membawa Alan pulang.
Let's go, Alan.
Mari pergi, Alan.
Go grab your stuff.
Pergi ambil barang awak.
We're going home.
Kami akan pulang.
Come.
Datang.
Wait.
Tunggu.
I have something to ask you.
Saya ada sesuatu nak tanya awak.
You have a question for me?
Anda ada soalan untuk saya?
Have you been hiding something from me?
Adakah anda menyembunyikan sesuatu daripada saya?
No.
Tidak.
I'm not hiding anything.
Saya tidak menyembunyikan apa-apa.
I'm going to ask you again.
Saya akan tanya awak sekali lagi.
Have you been hiding something from me?
Adakah anda menyembunyikan sesuatu daripada saya?
Alan.
Alan.
I told you I didn't hide anything from you.
Saya dah cakap saya tak sembunyikan apa-apa dari awak.
I'm going to ask you one last time.
Saya akan tanya awak buat kali terakhir.
I'll count to three.
Saya akan mengira sehingga tiga.
3!
3!
What is this?
Apakah ini?
Who is the man in this picture?
Siapakah lelaki dalam gambar ini?
How did you get that picture?
Bagaimana anda mendapat gambar itu?
Doesn't matter where I got it from.
Tidak kira dari mana saya mendapatnya.
Answer me!
Jawab saya!
How did you get to take a photo with him?
Bagaimana anda boleh mengambil gambar dengannya?
Alan, calm down.
Alan, bertenang.
Don't yell just yet, listen to me.
Jangan menjerit dulu , dengar cakap saya.
Answer me.
Jawab saya.
Who is he?
Siapa dia?
Well...
Nah...
The person I took the picture with
Orang yang saya ambil gambar itu
was someone that I
adalah seseorang yang saya
and doctor Nil knew.
dan doktor Nil tahu.
Who is he, doctor?
Siapa dia, doktor?
Well, he was the director of this hospital,
Dia adalah pengarah hospital ini,
and he brought you here for treatment.
dan dia membawa awak ke sini untuk rawatan.
You're indebted to him, Alan.
Awak terhutang budi dengan dia, Alan.
Right, Doctor Nil?
Betul, Doktor Nil?
Yes.
ya.
The man in the picture is a former hospital's director.
Lelaki dalam gambar itu adalah bekas pengarah hospital.
Alex's once donated to the hospital,
Alex pernah menderma ke hospital,
so they took a picture as a memento.
jadi mereka bergambar sebagai kenang-kenangan.
Then why have I been seeing
Kemudian mengapa saya telah melihat
this old man in the mirror all the time?
lelaki tua ini di cermin sepanjang masa?
Is this the person
Adakah ini orangnya
you mentioned as the old man you saw in the mirror?
anda sebut sebagai orang tua yang anda lihat di cermin?
Yes.
ya.
Is that so, Alan?
Adakah begitu, Alan?
I've never known before
Saya tidak pernah tahu sebelum ini
that the old man you saw in the mirror
bahawa lelaki tua yang anda lihat di cermin
was him.
adalah dia.
That's pretty odd.
Itu agak ganjil.
If everyone keeps coming together to deceive me like this,
Jika semua orang terus berkumpul untuk menipu saya seperti ini,
I'll have to stick to doing what I believe in.
Saya perlu tetap melakukan apa yang saya percayai.
- Alan. - Don't touch me.
- Alan. - Jangan sentuh saya.
Just go home, Dad.
Pulang saja ayah.
Get out now!
Keluar sekarang!
I don't think we're doing the right thing.
Saya tidak fikir kita melakukan perkara yang betul.
We're just following orders.
Kami hanya menurut perintah.
There is no right nor wrong.
Tak ada betul tak salah.
That's what I think
Itu yang saya fikir
we're doing wrong.
kita buat salah.
But you're aware that everything I've done
Tapi awak sedar semua yang saya dah buat
I was following orders he requsted me.
Saya mengikut arahan dia meminta saya.
And I've tried my best to accomplish it as well.
Dan saya telah mencuba yang terbaik untuk mencapainya juga.
I love him just as much as you do.
Saya sayang dia sama seperti awak.
I understand.
saya faham.
I didn't think that you and Doctor O
Saya tidak menyangka awak dan Doktor O
hadn't given him proper treatment.
tidak memberinya rawatan yang sewajarnya.
I believe everyone has tried their best.
Saya percaya semua orang telah mencuba yang terbaik.
But, are you really going to let him be like this?
Tetapi, adakah anda benar-benar akan membiarkan dia menjadi seperti ini?
Today, I've seen
Hari ini, saya telah melihat
that it wasn't easy
bahawa ia tidak mudah
to deal with him.
untuk berurusan dengannya.
Nil.
Tiada.
You're someone I trusted the most.
Awak adalah orang yang paling saya percayai.
And I'm sorry
Dan saya minta maaf
if sometimes my words hurted your feelings.
jika kadang-kadang kata-kata saya menyakiti perasaan awak.
But it's because I was worried.
Tapi sebab saya risau.
If we keep doing this,
Jika kita terus melakukan ini,
no one will gain from it,
tiada siapa yang akan mendapat keuntungan daripadanya,
not even ourselves.
bukan diri kita sendiri.
Alex.
Alex.
Are you tired, Nil?
Adakah anda letih, Nil?
Are you?
adakah awak
Thank you.
terima kasih.
Thank you for everything.
Terima kasih atas segalanya.
I'm okay.
saya okay.
Why?
kenapa?
You know how I feel,
Awak tahu perasaan saya,
and I also know
dan saya juga tahu
- how you feel. - Alex.
- bagaimana perasaan anda. - Alex.
Alex, we shouldn't do this.
Alex, kita tidak sepatutnya melakukan ini.
You know it's impossible.
Anda tahu ia adalah mustahil.
The only one who's making it impossible
Satu-satunya yang menjadikannya mustahil
is nobody but you.
tiada siapa melainkan awak.
Are we ready, Alex?
Adakah kita bersedia, Alex?
Are we ready?
Adakah kita bersedia?
Will you just stop looking for reasons?
Adakah anda akan berhenti mencari alasan?
You've been using your brain your whole life.
Anda telah menggunakan otak anda sepanjang hidup anda.
Try give your heart a go
Cuba cuba hati anda
and follow what it says.
dan ikut apa yang dikatakan.
At least just for this moment, please.
Sekurang-kurangnya hanya untuk saat ini, tolong.
Alex, stop.
Alex, berhenti.
How long will you be walking around?
Berapa lama anda akan berjalan-jalan?
I'm dizzy.
saya pening.
I've gone through every page of this notebook I got from Si.
Saya telah meneliti setiap halaman buku nota yang saya dapat daripada Si.
But, apart from stories about you,
Tetapi, selain daripada cerita tentang awak,
my true name,
nama sebenar saya,
my father's name,
nama ayah saya,
a friend's name,
nama kawan,
and this hospital...
dan hospital ini...
I didn't see anything else beyond those.
Saya tidak melihat apa-apa lagi selain daripada itu.
Then why the hell did I see the director?
Jadi kenapa saya jumpa pengarah?
He and I must be sharing some sort of connection.
Dia dan saya mesti berkongsi semacam hubungan.
That must be it.
Mestilah tu.
You've been looking at the notebook the whole day.
Anda telah melihat buku nota sepanjang hari.
Wanna go for a walk in the garden with me?
Mahu berjalan-jalan di taman dengan saya?
We can do it discreetly,
Kita boleh melakukannya secara berhemah,
so we wouldn't get caught.
supaya kita tidak akan ditangkap.
Please.
Tolonglah.
Where's the room...
bilik mana...
Do you know
Adakah anda tahu
where they keep the patient medical records?
di mana mereka menyimpan rekod perubatan pesakit?
I...
saya...
don't know.
tidak tahu.
How would you not know that?
Bagaimana anda tidak tahu itu?
Haven't you been here for a long time?
Dah lama tak ke sini?
I thought you knew about everything.
Saya fikir anda tahu tentang segala-galanya.
Come on, please tell me.
Ayuh, tolong beritahu saya.
I really don't know that.
Saya benar-benar tidak tahu itu.
Nevermind,
takpelah,
I'll go look for it myself.
Saya akan pergi mencarinya sendiri.
Alan, chill out.
Alan, berehat.
This is going too far, don't you think?
Ini terlalu jauh, tidakkah anda fikir?
This's always been a big deal, Win.
Ini selalu menjadi masalah besar, Win.
I know nothing about myself
Saya tidak tahu apa-apa tentang diri saya
and I must find out the truth.
dan saya mesti mencari kebenaran.
What makes you so sure
Apa yang membuatkan anda begitu yakin
that knowing it will make you life better?
bahawa mengetahuinya akan menjadikan hidup anda lebih baik?
We'd been doing well together
Kami telah melakukannya dengan baik bersama-sama
until...
sehingga...
until you got that stupid notebook.
sehingga anda mendapat buku nota bodoh itu.
Had we really been doing well?
Adakah kita benar-benar melakukannya dengan baik?
We're still stuck in this place.
Kami masih terperangkap di tempat ini.
Did boyfriends
Adakah teman lelaki
and lovers
dan kekasih
have to go sneaking in the garden
kena pergi menyelinap dalam taman
or secretly climb windows just to meet each other?
atau diam-diam memanjat tingkap hanya untuk bertemu antara satu sama lain?
Answer me.
Jawab saya.
And if I have to choose
Dan jika saya perlu memilih
between the truth
antara kebenaran
and you,
dan awak,
I'd best go with the truth.
Lebih baik saya pergi dengan kebenaran.
Because, at least,
Kerana, sekurang-kurangnya,
the truth won't lie to me
kebenaran tidak akan berbohong kepada saya
and treat me like an idiot.
dan layan saya seperti orang bodoh.
Alan.
Alan.
I have never thought of you that way.
Saya tidak pernah fikir awak begitu.
Enough, Win.
Cukup, Win.
You were the only one I trusted,
Hanya awak yang saya percayai,
yet you still lied to me.
namun awak masih menipu saya.
It's fine if you're not going to help me.
Tidak mengapa jika anda tidak akan membantu saya.
I'll do it alone.
Saya akan buat sendiri.
Please don't do this.
Tolong jangan buat begini.
Are you going to leave the room,
Adakah anda akan meninggalkan bilik,
or will I have to?
atau adakah saya perlu?
Alright.
Baiklah.
Scan here, please.
Sila imbas di sini.
Hold up,
tahan,
doctor O has already informed
doktor O sudah maklumkan
that this patient has diabetes.
bahawa pesakit ini menghidap diabetes.
He can't have this tray.
Dia tidak boleh memiliki dulang ini.
I'll have to go check the record in the computer.
Saya perlu pergi menyemak rekod dalam komputer.
Do not serve the meal yet.
Tidak menghidangkan makanan lagi.
How the heck do I get in?
Bagaimana saya boleh masuk?
Oh, Pete.
Oh, Pete.
Alan.
Alan.
Perfect timing.
Masa yang sempurna.
Would you...
sudikah anda...
Where's your keycard?
Di mana kad kunci anda?
In the pocket over here.
Dalam poket sebelah sini.
In my pants's pocket.
Dalam poket seluar saya.
Could you please take it out for me?
Bolehkah anda tolong keluarkan untuk saya?
Thanks.
terima kasih.
Do you need help carrying those files?
Adakah anda memerlukan bantuan membawa fail tersebut?
Sure, Alan.
Pasti, Alan.
Alright.
Baiklah.
Alan.
Alan.
May I have my keycard back?
Bolehkah saya mendapatkan kembali kad kunci saya?
Oh.
Oh.
Thanks.
terima kasih.
Let's get inside.
Jom masuk ke dalam.
Put it right over there, Alan.
Letakkan di sana, Alan.
Thanks.
terima kasih.
I need a moment to update the patient's information into the computer.
Saya memerlukan sedikit masa untuk mengemas kini maklumat pesakit ke dalam komputer.
Okay.
Okay.
Are you alright, Alan?
Adakah anda baik-baik saja, Alan?
Sorry, I accidently knocked down these files.
Maaf, saya tidak sengaja menumbangkan fail ini.
That's alright, I'll help putting them back.
Tidak mengapa, saya akan membantu meletakkannya kembali.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
It's okay, let me help.
Tak apa, biar saya tolong.
Sorry.
Maaf.
I'm making you work slower, am I?
Saya membuat anda bekerja lebih perlahan, bukan?
Don't worry about it.
Jangan risau.
Give me a moment to update the patient's information.
Beri saya masa untuk mengemas kini maklumat pesakit.
Okay.
Okay.
Thanks, Alan.
Terima kasih, Alan.
Alright.
Baiklah.
Alan,
Alan,
Alan, where are you going?
Alan, awak nak pergi mana?
Alan!
Alan!
Wait!
Tunggu!
Alan.
Alan.
What now!
Apa sekarang!
Are you never going to trust me?
Adakah anda tidak akan mempercayai saya?
Trust?
Amanah?
This word again, Win?
Perkataan ini lagi, Menang?
I once trusted you most, you know?
Saya pernah paling percayakan awak, awak tahu?
But so what?
Tetapi jadi apa?
You've lied to me
Awak dah tipu saya
even more than those fuckers!
malah lebih daripada orang keparat itu!
Stop!
Berhenti!
I not letting you go.
Saya tak lepaskan awak.
Don't you feel the same way about me?
Adakah anda tidak merasakan perkara yang sama tentang saya?
Do you realize how much pain I've been in?
Adakah anda sedar betapa kesakitan yang saya alami?
Hmm?
Hmm?
The lies from others weren't that bad.
Pembohongan daripada orang lain tidak begitu buruk.
But the lies you told
Tetapi pembohongan yang anda katakan
were the most agonizing!
adalah yang paling menyeksakan!
And how could you be so sure
Dan bagaimana anda boleh begitu yakin
that the truth you've been seeking...
bahawa kebenaran yang anda cari...
wouldn't hurt you?
tidak akan menyakiti anda?
What if it separates us from each other?
Bagaimana jika ia memisahkan kita antara satu sama lain?
You'd let that happen?
Anda akan membiarkan itu berlaku?
Let me tell you something, Win.
Biar saya beritahu awak sesuatu, Win.
The lies
Pembohongan
can never develop into love.
tidak boleh berkembang menjadi cinta.
Will you let me go?
Adakah anda akan membiarkan saya pergi?
No.
Tidak.
Please don't go.
Tolong jangan pergi.
Help.
Tolong.
Help, a patient's escaping.
Tolong, pesakit melarikan diri.
Help me.
Tolong saya.
Help!
Tolong!
- Help! - Keep your voice down.
- Tolong! - Perlahankan suara anda.
Win.
Menang.
Please help!
Tolong bantu!
This way!
dengan cara ini!
Help!
Tolong!
Help.
Tolong.
Help, a patient's escaping.
Tolong, pesakit melarikan diri.
Help!
Tolong!
Help...
Tolong...
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
Please understand me.
Tolong faham saya.
But today, I must learn the truth.
Tetapi hari ini, saya mesti belajar kebenaran.